---
title: "NOIp2021 退役记及回顾"
description: 
date: 2021-11-21T22:20:09Z
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
categories:
    - 游记
---

## 2018
>
> 每个伟大的征程，都有一个微不足道的开始。  
>
### 2018.04.24

　　qdacm出现了名为「4627488」的账号，小尾巴是「江南才子一枚」

### 2018.04.25

　　4627488 在早上 05:59 提交了第一篇AC代码，题号是2652。
　　洛谷的第99233个账号被注册了，昵称是「_4627488」，随后提交了用C语言的P1000 ac代码

### 7月

　　和Cola 去了某个知名省内传统强校集训，学会了多种高级算法的名称。

### 2018.07.30

　　创建了「HUXKE 的故事 EP.2」这道题目，做法是高精度求解组合数
> 只要你不停下来，路就会在脚下不断延伸
>
### 11月

参加NOIp2018 pj组 得到166pts，以弱省线上1分拿到省一。
> 那个时候真的没有想到自己能坚持OI这么久，也很愿意做一些有技巧的题目。现在看那个时候的代码就感觉写的好乱，甚至有C风格的stdio.h在里面。而且还特别喜欢封装，两行以上的复制直接就封装成一个函数，就有点OOP的思想了。
>
## 2019

### 2019.6.23

洛谷首次橙名

### 2019.7.11

洛谷ac70祭

### 2019.7下旬-8.5
>
> 今天你sgh了吗
　　又去了某强校，只不过去的人多了很多，也产生了很多知名梗，比如sgh，列车长qwq
> 如果你有关于空调温度方面的诉求，可以拨打我的电话。
啥都别管，咱就喊 sgh tql！
　　学了一些耳熟能详的高端芝士，比如「s**.io」，以及大视野在线测评的其他含义（这题wa了！），认识了短裤侠，惊奇队长。意外发现了黑脸大叔。
~~当然最能整活的还是sgh~~

### 11月

　　参加了CSP2019的tg组（noip可能会倒闭，但绝不会不 **「数据删除」** ），没有取得奖项（可能当时读不懂题目语文不好）
还认识了很多大佬
> 纵使千山多万壑，犹有青鸾踏云间
>
## 2020

### 2020.4

　　这段时间一直在上网课~~摸鱼~~，又写了一个自动下载钉钉的视频回放的python代码，甚至实现了线程池。然后沉迷方舟无法自拔。网课回放到是一点没听。
> 在今年，你甚至可以百日誓师两次。
>
### 2020.7.16

　　好不容易搞完了中考，又一次摸到了电脑，我的archlinux经过这么长时间已经开不开机了。一直在刷loj的题目。

### 2020.9

　　来到了本市whk强校syzx，可以名正言顺的旷自习了（之前初中甚至没有教练搞OI）
之前所有学OI的都考上了，还认识了来自29中的gk大佬。

### 2020.10

加入了龙腾510网吧，顶级享受。
在这里有黑脸大叔的殷勤教导
~~“我可信你了”~~
有优越的队友ljl
~~“对面的寡妇怎么这么强”~~
有擅长随机数直接拿到90pts的大佬zzj
~~“你要是能过了，我舔屏幕从这舔到这”~~
更有直接三分法拿满100pts的lkw
~~当然还有没写cstdio入选各省迷惑行为的大佬ysy~~
（反复鞭尸）
以及Cola，Koala（灵异选手）等众多大佬。
> 总之这段时间很有意思，我还出了一次比赛Huxke Round #0（肝帝Cola和Koala出了3次好像），其他时间都在调代码，学高级数据结构，还应黑脸大叔要求去印了一些模板（scanf快读好评），甚至还能用来送给别人当生日礼物????
>
### 2020.11

　　听闻ccf整了个~~换皮~~和noip没有任何关系的csp，还要考两遍，重点是noip的时间还正好是会考当天????，好在我这年不考会考~~又想起cstdio了~~，不过可以一直翘晚自习去龙腾这点好评，导致12月份才上我第一个晚自习。
　　参加了csp2020，考点在大庆，这儒略历直接给我整傻了，整个考试的时间都在调那道题。
我想说ccf ~~julian九zoo~~ 题目质量很高，孩子很喜欢做，下次还来
> 解释：julian是第一题的名称，zoo是第二题的，“julian九zoo” 顾名思义
>
### 2020.12

　　这个月考noip，由于csp2020连省二都没拿到，给我带来了不小的压力，剩下的几天都在疯狂的刷题，练习骗分技巧
　　noip拿到100pts（参见我的noip2020游记），离省一还是差了几分????
> 在纷繁杂乱的世界里，独自寻找属于自己的光荣与梦想。  
>
## 2021

### 4月

　　因为是弱省，所以我一蒟蒻也能获得省选资格，去考了一次，意料之中的没有考上????（参见2021省选摸鱼纪实）

### 5月

　　sy竟然能参加hjhcpc我是没想到的，Cola已经退役了，我只能和Koala去打ACM。不得不说，ACM赛制真的毒瘤，不像ccf用脚出t1数据。（ccf：好的我改）

### 9月

　　继续来龙腾学OI，龙腾网吧再次开业????，只是人有点少，新同学有homesafe和mfy。人少的好处就是梗大家都知道，比如海豹突击队，再比如????????同○子

### 10月

　　高一的同学也来了，比如人民领袖毛主席 ~~（毛主席万岁！）~~ 。
　　然后参加了csp2020，t1把优先队列写反了 ~~样例还都过了就离谱~~，只拿到后三道暴力分51pt????，哭了哭了。

### 11月

　　我反正是要退役了，再看这小破电脑竟有感情了。 ~~键盘缝里一堆碎头发才是最吓人的。~~ noip2021考之前又看看之前的代码，写写csp2021-j的题目， ~~突然想起来koala的方程式配平还没做。~~  然后就等20号考试了。

### 2021.11.20

　　今天考noip2021，也是这篇游记的标题，我跟xty请了一整天假，~~mfy可太能卷了，~~ 考点在本市29中。
　　发题目后一看密码「IronHeart」可太行了。
　　t1 直接手写链表埃氏筛一波，估计有60pts，但赛后洛谷测是ac了不知道是不是我算错了。
　　t2 读题感觉是个dp但是dp考场基本没写对过，所以直接枚举S，但是S求组合数却用的暴力，因为赛时一直没推出来求解组合数的方法 ~~MO也救不了我~~
　　t3 没思路，直接写了个连样例2都过不了的假的贪心，不过样例4竟然过了。
　　t4 怀疑ccf出题按字数收稿费，这种题目长度随便打了个最短路，也没法维护，最后洛谷测全RE了不知道官方数据如何。

### 2021.11.21

　　写了这篇游记，到这已经2500多字，感觉不会有什么不学OI的人看，所以，祝看到这里的人:

```cpp
NOIp.rp++;
```

与君共勉。

**江南才子一枚**

*2021.11.21 A.F.O.ed*
